Dạy học kết nối – bước tiến mới trong hệ thống “Giáo dục thông minh” tại trường Tiểu học Tả Phìn, thị xã Sa Pa

Tiếp tục đẩy mạnh triển khai ứng dụng CNTT và chuyển đổi số trong dạy học và kiểm tra đánh giá; tiếp tục duy trì, triển khai hình thức dạy học trực tuyến kết hợp dạy học trực tiếp nhằm hỗ trợ nâng cao chất lượng, hiệu quả dạy - học và đổi mới phương pháp dạy - học; trường Tiểu  học Tả Phìn đã kết hợp với trường  Tiểu học thị trấn Bắc Hà thực hiện tiết học kết nối tại lớp 4A1, trường TH Tả Phìn do cô giáo Mai Thị Nghị làm chủ nhiệm.

Với sự kết nối của lãnh đạo hai nhà trường, tiết học kết nối được diễn ra với sự tham gia của toàn thể cán bộ, giáo viên cùng 60 em học sinh lớp 4 của cả hai nhà trường. Cô Mai Thị Nghị, giáo viên trực tiếp thực hiện tiết dạy chia sẻ: “Mô hình “Lớp học kết nối” là hình thức dạy học ứng dụng CNTT vào giảng dạy. Đây cũng là hình thức dạy học phát huy tối đa được hứng thú học tập của học sinh, tạo điều kiện để các em được giao lưu, học hỏi lẫn nhau. Bản thân tôi trong quá trình giảng dạy cũng được nâng cao chuyên môn, nghiệp vụ qua các phương pháp dạy học của trường bạn”.

Bài khởi động đầu giờ của học sinh 2 trường

Bên cạnh đó, công tác tuyên truyền nâng cao nhận thức cho cán bộ quản lý, giáo viên về vai trò và kết quả của ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong các hoạt động giáo dục, công tác bồi dưỡng kỹ năng khai thác, ứng dụng CNTT trong nhà trường cũng được chú trọng. Cô Ong Thị Hiên, hiệu trưởng trường TH Tả Phìn cho biết: Năm học 2023-2024, nhà trường đã huy động từ các nguồn để trang bị tivi cho 15/15 phòng học, phòng bộ môn tại điểm trường chính. Đồng thời, 100% các lớp học có mạng Internet để phục vụ nhu cầu dạy – học của toàn trường. Trong thời gian tới, nhà trường tiếp tục hoàn thiện về cơ sở vật chất cũng như nâng cao chất lượng đội ngũ để đáp ứng đổi mới giáo dục theo chương trình GDPT 2018.

Nhận thấy mô hình “lớp học kết nối” là phương pháp dạy học tích cực mà thầy và trò có thể sử dụng các công cụ kết nối trực tuyến dựa trên nền tảng công nghệ thông tin để hỗ trợ cho việc dạy và học; phát huy tính chủ động, sáng tạo của học sinh, góp phần nâng cao hiệu quả dạy học. Từ năm học 2023-2024, mô hình “dạy học kết nối” sẽ được nhà trường áp dụng rộng rãi tại các khối lớp để kết nối với các trường trên địa bàn cũng như các trường trong và ngoài tỉnh.

Tổ chuyên môn khối 4 – trường TH Tả Phìn